Arduino
 FG1 指紋認証リーダー
  指紋認証モジュールを用いて指紋の読み取り登録を行った。
  読み取った指紋が既に登録されたものだった場合は
  接続されたUSBケーブルからPCに"事前に設定しておいたパスワード＋Enter"
  がキーボード入力として送信されるので指紋認証機能がついてないPCでも指紋認証が使える。

 FG2 筋電センサ
  筋電センサとハイパワーLEDをくっつけてセンサの装着部位の筋電位が上がった時(つまり力んだ時)に筋電位に応じてLEDが光るようにした。

 PRC1年時
  ライントレースを担当。

 PRC2年時
  ライントレースを担当。

 Nest
  ライントレースを担当。

 RCJ
  ライントレースを担当。

 早稲田理工展 ガン太くん
  ２つのArduinoをシリアル通信を用いて通信させてコントローラとロボットの制御を行った。
  元々は無線で通信を行う予定だったが、失敗したため有線で行った。

 ドア☆ドリーミン
  超音波センサーを用いて人がいるかどうかの判断をした。ほとんど(ってか全部)後藤がやった。マイ子っぽい何かの３Dモデルも作った。

flutter
 SpichBabyChan
  flutter_speechを用いて音声認識を行った。
  事前に登録しておいた名前のリストと認識した文字列が一致した場合、出力側に処理を渡すようにした。

音声認識
 Julius
 オープンソース使っただけ。