　パフォーマンスロボットコンテスト2020(PRC2020)にチームで参加し、準優勝とお気に入り大賞を受賞した。この大会はあらかじめ決められたコースをライントレースしながらパフォーマンスを行う大会で、今回私たちのチームは「機関車しばはま」という名前のロボットで出場した。
　私はライントレースを担当した。機体の製作にはArduinoを用いたのでプログラムもC及びC++言語を用いた。基本的なライントレースの手法としては各センサーの値にそれぞれの重要度を表す重みとして定数を掛けたものをモータの出力とした。

　課題研究として「音声認識でヒアスルーの判断をするアプリケーションの開発」を班で行った。最近、普段の通勤や通学時にイヤホンやヘッドホンで音楽を再生しながら歩いている人が増加している。その時に音楽のせいで周囲の音が聞こえなくなり知り合いから声をかけられたときに気が付くことが難しくなってしまっている。そこで私の班は、スマートフォンのアプリケーション内で事前に設定しておいた名前が呼ばれたときに音声認識を用いてそれを知覚し、スマートフォンに接続されたヘッドフォンのヒアスルー機能を有効にするアプリの開発を行った。アプリの開発にはFlutterを用いて、プログラムはDart言語を用いた。
　私は音声認識を担当した。音声認識にはFlutterのpackageである"flutter_speech"を用いた。FlutterのpackageということでFlutterアプリへの導入が容易で動作も安定するためである。今回行いたいのは常に音声認識を行ってトリガーとなる文字列を認識したときにのみ動作するもの(以後、連続音声認識と呼称する)だが、"flutter_speech"は数秒間の短い文字列を認識することに適した音声認識用packageなので、"flutter_speech"による音声認識が終了した瞬間にまたすぐに音声認識を再開させることで疑似的に連続音声認識を行った。事前に登録しておいた名前のリストと認識した文字列が一致した場合、出力側に処理を渡すようにした。

　私は音声認識以外にも現実世界の人間の情報をコンピュータ側で入手するものに関心があり、自身の研究として指紋認証や筋電センサを用いたものも制作した。
　指紋認証ではArduinoLeonardと指紋認証モジュールを用いて指紋認証機能が付いていないPCでも指紋認証を用いてログインができるようにした。読み取った指紋が事前に登録したものだった場合にArduinoLeonardからPCに"事前に設定しておいたパスワード＋Enter"がキーボード入力として送信される。
　筋電センサは装着部位の筋電位を計測することのできるセンサである。筋電位はその筋肉を働かせるほど上昇するためセンサで測った値が大きければ大きいほどその筋肉に力を入れていることになる。これを利用して、力を入れることでLEDのON/OFFを切り替えられるようにした。この装置は右手から右前腕にかけて装着するもので右手には手のひらにハイパワーLEDが付いた手袋を、右前腕には筋電センサとArduinoNanoを装着する。右前腕に力を入れると筋電位が上昇し、LEDが光るようになる。